# 角色设定集

> 来源：大纲和子大纲/大纲：Limbo故事线.md 的“附录：整个剧情内登场过的重要角色”章节。

## 主要角色（由大纲附录抽取）

## 月神和祂的所有化身

### 阿尔忒弥斯，月神的真名

~~`自有永有的神`~~
`Limbo时期被Devid亵渎并杀死的神`

阿尔忒弥斯（Artemis），月神，整个世界观的核心角色。整个世界都是她的杰作，而她也是整个世界的核心信仰——哪怕流派各自不同。不同文明对她的称呼也不同。

卢娜、尤莉，塞勒涅，赫卡特，甚至龙城的“嫦娥”、琼海的“艾莉丝”，都是她。

当祂降临人间时会使用4个化身的其中一个，4个化身只能同时存在1个，且出现时一般都是完美满足当代审美。

*神曾爱世人，但神早已不再是全能的存在。*

### 卢娜，新月

~~`自有永有的神`~~
`Limbo时期被Devid亵渎并杀死的神`

卢娜（Luna），在月精灵的信仰中作为阿尔忒弥斯的“新月”化身。其样貌大约为**12岁萝莉**。

这个称呼里又被叫做“萝莉神”——她习惯了。

代表新生的神。

### 尤莉，渐盈月

~~`自有永有的神`~~
`Limbo时期被Devid亵渎并杀死的神`

尤莉（Yuri），在月精灵的信仰中作为阿尔忒弥斯的“渐盈月”化身。其样貌大约为**24岁女孩**。

代表青春和活力。尤莉喜欢狩猎，在某些时候出现时会带一把弓。

### 塞勒涅，满月

`自有永有的神`
`Limbo时期被Devid亵渎并杀死的神`

塞勒涅（Selene），在月精灵的信仰中作为阿尔忒弥斯的“满月”化身。其样貌大约为**45岁妇女**。

代表生育和养育的化身。

### 赫卡特，残月

`自有永有的神`
`Limbo时期被Devid亵渎并杀死的神`

赫卡特（Hecate），在月精灵的信仰中作为阿尔忒弥斯的“残月”化身。其样貌大约为**70岁老妪**。

据说这个化身代表“死亡”，在一些信仰生死轮回的月光信仰支系中，也代表“轮回”。

## 中枢之地

<font color="#85c4ff">

### “蓝月”

`青铜1031.3.2 - 青铜1053.9.22（1.9.22）`

“苍蓝之月”（Lunae Caeruleus），。真名是奥利弗·“弦月”·希格墨伊德（Oliver "Crescent" Sigmoid），但由于该名因为仪式的代价导致除了陆耀和菲娜以外的人，因此只有“苍蓝之月”这个称呼作为无法查证的传说流传。

- **第一代星剑士**，为星之剑开发了`Luna-333 “月天使”`操作系统，并将该系统的第一版本开源给月精灵。这一行为一度为月精灵族带来“精准魔法革命”（该事件地位约等于**科技革命**），让月精灵族在短时间内突然强大。

- 当蓝月将程序进入后台运行时，实际上是在调度蓝月**本体**的资源——这样做对周围人而言不会明显。如果要放在前台，就是在“月天使”操作系统中进行操作时，必须调度星之剑——这样相当于直接告诉众人。

- 自己的肉体曾被Devid剥离，[并被封进一种形变金属，变成一把剑？？](被炼成魂器了说是)

- 直到遇见主角之后中后期用魔法铸造新的身体——月精灵从理论上论证了这个现象的可行性，但蓝月是第一个实现的。然后他当时选择将自己塑造为“猫娘”（♂）的形象。
  “你这家伙，不会真是什么...虽然确实挺萌的。”——来自当时陆耀对蓝月准备重铸的新身体的草图的评价

- 口癖是“喵”，虽然比妹妹喵得更少。

蓝月的计划一直都是明牌的——因为在他眼里，一切都会按照他的剧本进行。直到遇见Devid。
其主要颜色为白色，瞳孔的Hex颜色是#85c4ff，同时也作为[实模式](作为魔剑的那时候)状态的部分点缀。

*星之剑是阿尔忒弥斯的刀锋，当人类即将进入系统性且不可逆的自我毁灭时，主会选中人类当中最为疯狂的孩子，并为其降下星之剑——但只有三份。三把合一才有胜算。星之剑不是具有实体的武器，而是完全的魔力凝聚体。*

<font color="#ffffff">

### 陆耀-“The Nexus”
`青铜1033.2.4 - ？？？`
陆耀·“纽带”·本杰明（？ "Nexus" Ben），初代目混沌游侠，幸存的五个“以太人”之一
- 初代目混沌游侠




### 海伦，法皇第一席 - “座天使”

`青铜954.2.14 - 1052.6.8`

海伦·“座天使”·海拉尔（Helen "Ofanim" Halal），六柱法皇第一席，中枢之地魔法师协会总会长，中枢之地魔法界的权威级人物，也是魔法界的门面。

- 海伦一直都是个很慈祥的老女人，也因此被很多孩子称为“海伦奶奶”，而且每周都会去施粥处当义工。和月精灵的**萝洁、希格玛和艾尔夫海姆**有过学术交流。
- 虽然已经快一百岁了，但身子骨还是硬朗，思想也与时俱进，近八十多了都能继续欣赏摇滚乐。不像某些老腐朽那样偏执、封闭且疯狂。在法皇当中也是魔法强度最高的那个。

在Devid开始极端反人类实验前时，质问过Devid实验的目的。哪怕她知道自己很有可能会被Devid杀死并折磨。

### 杰德，法皇第二席 - “渡鸦”

`青铜994.2.14 - 1052.6.8`

杰德·“天网”·海拉尔（Jade "AerNet" Halal），六柱法皇第二席，中枢之地魔法师协会副会长，计算机科学博士，人工智能博士，“灵网”科技公司CEO兼人工智能部门总工程师。

- 与第四席法皇共同基于“魔网”引入了中枢之地可控的互联网，他作为带头者，位列法皇第二席。

在法皇中，魔法强度第第五，但喜欢自动化魔法施放，甚至研究了一系列无人机魔法。

### 马特，法皇第三席 - “占星师”

`青铜1002.3.2 - 1052.6.8`

马特·“彗星”·希格墨伊德（Matt "Cometa" Sigmoid），六柱法皇第三席，中枢之地魔法师协会副会长，生物学博士。

- 在魔法研究中成就巨大，因为妻子和[儿子](Oliver)被Devid杀害，从那天开始只是一个人抚养菲娜。

马特因为忙于工作而每天在法师塔，很少回家。结果导致蓝月和菲娜在学校里[遭到校园枪击案](这次还算好运捡回一条命)。甚至认为因此导致蓝月遇害，自认为他儿子已经死了并将其墓放在其妻子的墓。每个月在墓地看望其妻子和儿子并自责。

在法皇中，魔法强度排第二，有超越海伦的潜质。但马特经常开发一些快捷法术，甚至还开源过一些法术，以至于在魔法强度上可以和海伦几乎齐平。

### 诺曼，法皇第四席 - “歌者”

`青铜1020.12.21 - 1052.6.8`

诺曼·“日蚀”·达尔文（Norman "Eclipse" Darwin），六柱法皇第四席，最年轻的一位法皇，六个法皇里最会用互联网的那个。担任法皇一职时还在互联网相关专业读博士。

- 一个手握一系列0day漏洞，并可以基于深度学习模型，在汇编层面里查询特定程序的0day漏洞的的“黑客之神”。白帽黑客，网络安全专家，甚至直接可以开盒。
- 自己家里的孩子在某个网红开地狱笑话侮辱逝者时，直接当了个开盒大手子，给几个处生开了全家的盒。这直接将诺曼推到了风口浪尖。诺曼当时立即道歉，然后直接将自己女儿谈了两天两夜，并亲自教给她一些网安知识。
- 而因为女儿的开盒事件影像过大，但介于并无违反甚至维护基本伦理道德，协会高层一开始也只是要求向魔法师协会内高层道歉。不过最后他竟自行**引咎辞去法皇一职**，并将法皇一职传给一名开源社区的主要贡献者：西格弗里德。
- 而西格弗里德后在调查“亢龙集中营”时死亡——他的实际能力撑不起法皇一职，导致诺曼被迫重新担任法皇。

在法皇中，魔法强度第六，但作为开源魔法社区的创始人，也位列法皇名次。

### 西格弗里德，法皇第四席 - “寒霜”

`青铜1012.6.1 - 1051.12.25`

西格弗里德·“苍鹰”·奥尔瑟斯（Sigfield "Eagle" Orsus），六柱法皇第四席。

- 实际上他的法术强度顶多也就是个中级魔法师的强度，当上法皇全靠诺曼看在他是个开源社区主要贡献者。
- 在调查“亢龙集中营”的过程中，不幸被一些Devid的邪教徒埋伏，并最终死于某个地下室里——那整个道场的墙壁夹层里贴满了禁魔符文，而他则被围了个里三层外三层，最后……全身多处骨折，钝器伤，刀伤，甚至被剥皮，[错过最佳抢救时间](骗你的早就必死无疑，进再nb的医院都救不了的那种)。
  "就连废物也能被授予法皇吗，太好笑了哈哈哈哈"——Devid

### 刘望月，法皇第五席 - “苍龙”

`青铜1012.6.3 - 1052.6.8`

刘望月（Liu Wangyue），六柱法皇第五席，中枢之地的军方指挥官。龙城移民，从名字上听起来就是，也是第六法皇戴安娜的丈夫。

- 这些法皇里唯一一名龙城血统的人，他的家族也成功维护了龙族的文化。曾在吴清月读硕士的时候作为他的导师，也是他将吴清月引进给艾尔夫海姆的。
- 主要使用的魔法类似于无人机蜂群及信息采集类型，而且手里有一套作战体系。有过被Devid蒙骗的黑历史。他有一把5160弹簧钢剑——这把剑也作为他的魔杖。
- 在法皇中，魔法强度排第三。人经常在前线和后方之间跑来跑去，所以经常没时间顾及戴安娜。

### 戴安娜，法皇第六席 - “月之眼”

`青铜1010.9.22 - 1052.6.8`

戴安娜·“暴风”·索亚（Diana "Tempesta" Soya），六柱法皇第六席，月光大祭司（宗教领袖级别的，当地月神信仰的一切都是她管的）。

- 刘望月的妻子（虽然算是家族联姻），在刘望月的帮助下有过一些军事训练背景。
- 在法皇中，魔法强度排第四。主要使用的魔法是精神系，她甚至专门为此系统性地学过神经科学，甚至拿到了博士学位。

### 菲娜

`青铜1033.6.15 - ?`

菲娜·“晨曦”·希格墨伊德（Phina "Aurora" Sigmoid），**蓝月最为珍视的妹妹**。

- 和蓝月的关系很好，蓝月遇害前每天频繁地用“欧尼酱”称呼哥哥，且重度兄控。**没有哥哥睡不着体质**，口癖是“喵”。
- 其魔法能力在其父马特和其他法皇的教导下已经远超六名法皇当中的任何一个。
- 全篇中全靠他化为六翼月天使压制Devid力量，直到陆耀最终下定决心终结Devid并获得除Oliver之外的另一把星之剑。

### 生化人埃文

`青铜1033.12.25 - ?`

埃文·“黄昏”·海拉尔（Evan "Dusk" Halal），**在被Devid进行各种实验之后诞生的生化改造人**，网名：**≒莣嘞瑷℡**，但Xepa上名字是**Tempesta**。
一开始还是个[退役电竞选手](什么电棍+孙笑川)，[**祖安嘴臭大王**](素质堪比电棍OTTO和孙笑川)，后来被埃洛普以莫须有罪名抓紧实验室。先是破门，然后就是直接拽走抓进集中营。被扒光衣服、剃光头发，关在小黑屋七天。再之后便是[各种生化药剂试验](换算到咱们那里的应该是T病毒、伽马射线、超级血清、再加上群博龙等九龙拉棺以及各种各样生化病毒)，在多次试验叠加后[失去记忆只剩本能](理论上应该算那货的意识和理智还在但只能看着但什么都做不了)，也因此获得了强大的生化力量。可以说是纯生化改造中最极致的存在了。
在某次试验后失控并打伤约瑟夫后成功逃脱，但他现在只是一个纯依本能行动能的怪物。直到漫无目的的走到一个废弃医疗室遇到蓝月并被其使用远程医疗器械加上魔法治疗使其大脑部分恢复正常功能并且帮他修复和强化了各种神经元。
而他被蓝月治疗并学会如何熟练操作生化力量后当即决定返回集中营**处死**那些虐待实验体的处生和约瑟夫。最终选择转型成为抽象主播。
有绿光尸王形态，拥有自己的生化人部队。大部分是约瑟夫集中营事件的受害者及子嗣。

### 瑞克

`青铜1034.2.14 - ?`
瑞克·约翰逊（Rick Johnson），一个奇怪的家伙。网名：**✝栤崶の歷史✝**。中间名未知。

- 七彩挑染冰蓝发色+哥特装+铆钉腿环的传奇精神小伙。曾经在电竞比赛上见过埃文，而且还被吊打过。是个葬爱家族的生化深井冰——虽然听起来很奇怪。
- 之前也被约瑟夫抓进去进行生化过，但依旧不如埃文。也是被收编进埃文的生化部队里了

## 月精灵

### 萝洁，月精灵的玫瑰人偶

`青铜831.2.4 - ?`

萝洁·“寻月人”·海拉尔兹（Rose "LunaRecher" Halalz），月精灵的人偶，月精灵中枢计算机总工程师助理。

- 在更早的时代，就是上一代月精灵时代里，她是当时的月精灵族长的女儿。在死后被父亲制作为人偶，并以“赛博格”为身份而活。
- 作为赛博格的她获得了更强的算力，并且作为月精灵中枢计算机的总工程师艾尔夫海姆的助理。她可以直接用自己的身体联网并获取来自网络另一边的信息。

在观测到Devid之后，她警告了艾尔夫海姆小心这个家伙。

### 艾尔夫海姆，“精灵工匠”

`青铜1002.9.12 - ?`

艾尔夫·“玫瑰”·海姆（Elf Roseta Heim），月精灵中枢计算机总工程师。

- 和萝洁一起工作的同事，是个魔法方面和计算机科学方面的双重专家。有为月精灵开发过大量武器系统，甚至包括无人机群作战系统。
- 而随着年龄的增长，艾尔夫逐渐将自己的注意力转向了更加前沿的领域——将魔法与计算机科学完美结合。他相信，魔法不应仅仅局限于传统的符文和咒语，而应该与更高科技相融合，创造出可以与星际科技抗衡的力量。

吴清月曾于他门下学习过，而且也为刘望月绘制过他的那把剑的蓝图。

## 龙城

### 吴清月，“飞翔使”

`青铜1025.4.20 - ?`

吴清月（Wu Qingyue），**无人机、计算机科学（嵌入式方向）双博士**。无人机系统开发者，手里有民用级的“嫦娥”、“羲和”与军用级“阴阳”系统。**工作狂**，而且自己有自己的无人机企业。

- 由于在月精灵那边进修过，他会一点魔法
- 吴清月对蓝月杀心已决，并开始秘密与在龙城的刘望月、在月精灵的艾尔夫海姆等人进行合作。但他根本打不过蓝月——后者是神。

### 宋江，大学教授

`青铜1018.6.2 - ?`

宋江（Song Jiang），一名大学哲学系教授。宋云烟的父亲。仅此而已。

- 某个邪教的受害者，最后拿起菜刀将邪教头子大辟了，自己后被判处无期徒刑。

### 宋云烟，第三使徒

`青铜1044.2.14 - ?`

宋云烟（Song Yunyan），一名来自龙城的小学一年级女生。家里人对她非常不错——哪怕家里很穷。**蓝月的第三使徒**。

- 但当母亲生了大病并且走投无路时，**听说了虚光金刚轮菩萨后**，信以为真——虽然父亲是个鉴定的唯物主义者。
- 然后，宋云烟从家里拿了一枚硬币放在了那里。**感召到了蓝月**。从那一刻就成了虚光金刚轮菩萨的信徒。然后在蓝月的第二实验结束后见到了蓝月，放弃了菩萨信仰，而成了蓝月的第三使徒。

蓝月面对才十岁的她时，有想起小时候的菲娜。他将自己的全部知识打包为童话，并将童话编码到USB内，给宋云烟倾囊相授。

### 林小雨

`青铜1035.2.14 - ?`

林小雨（Lin Xiaoyu），有点地雷女倾向的家伙。**雪铃的头号粉丝**，自称“魔法少女”。

- 和夏常安是由幼驯染关系，是个魔法少女势VTuber，和莉莉丝有过合作。她**真的会一点魔法**，虽然只是自学，但用于表演已经绰绰有余。

### 夏木，植物学家

`青铜1004.5.8 - ?`

夏木（Xia Mu），一名植物学家。曾和蓝月在净元慈航堂辩经，也曾见过蓝月——两人都反对吴清月家里人做出的“米油喂婴儿”的行为。

- 被蓝月看上是因为夏木的回答头头是道且完全讲逻辑，并且处处引经据典。但在后来听说了**金刚虚光轮菩萨**的事情后，直接站在了这个“菩萨”的对立面——因为这就是纯粹的反人类实验。

### 夏常安

`青铜1035.2.14 - ?`

夏常安（Xia Chang'an），夏木的女儿，**喜欢养花的女孩**。

- 和林小雨是幼驯染关系，有一个运营中的账号，喜欢展示其园艺成果。她**真的会一点魔法**——曾经在某个网站里学过中枢之地的魔法网课。

*（呃，这名字，这生日，还有父亲的名字，致敬《小花仙》了属于是）*


## 邪恶方阵营（纯粹苦痛畸变）

### 埃洛普

`青铜1011.5.2——青铜1037.6.8`
埃洛普“暴君”伊利亚特（elope "Tyrant" Iliad），塞纳党领袖、Devid一号护法、“天城叛徒”之一、对月精灵发动极端抹杀、造成青铜历时期第一次世界大战的战犯元凶之一
出生于天城，青铜1024至1025曾尝试报考计算机科学但经历三次落榜。1028加入塞纳党前身“天城电技党”，并于1031成为塞纳党领袖。1032年尝试竞选天城总统，，但是因为某些“莫须有”原因竞选失败被抓捕，在被监禁期间撰写了《自我的征途》,这本书包含了其自传以及其对自由化运动的展望。1034年被释放后，宣扬泛艾尔登主义、极端反极端月精灵主义和反人道主义。
在Devid找到他后与其做了一场“交易”，**Devid**用不知名手段扶持埃洛普，再加上自身的演讲才华和个人魅力。使得埃洛普成功上位。代价是埃洛普必须作为一号护法遵守**Devid**的命令。
埃洛普试图获取在其他非天城原生民族之上的“生存空间”，在外交上主张施行侵略与吞并，并且宣布创建[ZCG](点类似那个牢ICE)其他非天城原种族和非法移民将被剥夺大部分权利，每位居民必须进行“原生天城种族”检测，创建[天光之幕](类似 ⟪1984⟫里的老大哥用的那玩意？})行全方位监视
在发动“青铜历时期第一次世界大战”战败后自杀未遂被活捉后送到高规格监狱“劳动改造”。因拒不悔改宣布死刑立即执行
*原型：希特勒+特朗普+日本战犯
### 约瑟夫，“雷电法王”

`青铜1012.4.6 - 青铜1051.12.25`

约瑟夫·杨（Joseph Yang），**亢龙集中营**的门面级人物。祖上是龙城来的。但他毅然选择成为龙奸并跟随Devid。

从天城乃至龙城抓了很多人作为实验体且每天都有**虐待甚至性侵**实验体。甚至还会残忍的将实验体变成怪物。

- “亢龙”是全封闭的。
- “亢龙”是“医疗院”而不是“集中营”。

**最后，约瑟夫被埃文用生化能力直接杀死，死状惨不忍睹，像遭遇了人类历史上最为残忍的折磨般，且[被打成臊子](没那么大块)。**。

*原型：杨永信+吴军豹+杜少平+731+各种反人道实验*


### Devid

`青铜1015——？`
“Devid”（戴维），**世界观核心角色之一**，种族为[以太人](但是被Devid残忍的灭绝)，其真名为**Devid•Terror**（**戴维•“恐惧”**）。极恶之人。吞噬“畸变苦痛之源”夺舍其力量与“畸变苦痛之源”合而一体，化身为“苦痛血污”，使世界陷入Limbo时期的罪魁祸首。

 Devid的一意孤行最后让整个世界[所有人](包括[蓝月](Oliver)、菲娜、陆耀、埃文、月神、)不得不共同对抗这么一个纯粹邪恶的存在。

#### 其罪行或称号

##### 1. **杀害Oliver（蓝月）的真凶**：

在“蓝月”拿到星空之剑但没有进行仪式变成猫人之前对其所在学校发动过校园枪击案，但蓝月侥幸死里逃生。便亲自袭击蓝月并且将其残忍炼化，并伪装成“蓝月”，但很快被菲娜识破，于是他将“蓝月”的脊髓连着头颅拿给了菲娜看，正想再用对付“蓝月”的那种招式却被一名“神秘炼金术师”阻拦，使菲娜侥幸逃脱。

##### 2. **大型人体实验组织者**：

制造大规模杀伤性生化武器并利用各种杀伤性袭击大部分居民，部分人被抓进实验室，其中包括维克托（被改造成“TheLilith”，被砍去双手，并进行各种生化突变药剂试验。其眼部融化，五官旋转九十度，腿部数量变为四条。最终在被用作某种兵器无果后被彻底改造成活着的肉块，如果那真的能算作活着的话）、埃文（这货挺勇的，醒过来第一件事直接跟Devid对骂上了。因为他三个队友跟他一起被抓进那沟槽的实验室，甚至看到了约瑟夫都不带屈服。他们先后是被拖去全部衣物被扔进严寒，再就是极强高压电击，化学武器，大量枪击。其他三个都没了，埃文这能活下来并且成为生化人也是个奇迹。目前被解救后作为受害者控诉Devid的罪行，但也接近残废了）瑞克（平白无故一路人甲，不知道Devid发什么疯给他抓过来去当界零毒气的试验品。最后被改造成生化丧尸母体）
制造大量转基因人类变异体（双头诡人、鼠头复合人、人猩复合孽种、机械复合变异体、尸瓷枙以及上万个使用**Oliver**的基因克隆尸化人）
包庇并且纵容战犯，战犯名单：约瑟夫（磁暴法王名不虚传，曾造就多名孩子被电击虐待身亡。所作行为包括但不限于肢解，毒气，细菌武器）、埃洛普•伊里亚特（前天城元首，在天城发动极端政变，在任期间向月精灵一族发动原子战役，但在各地联合天城内部反抗军将其捉拿并判定为战犯进行人道主义处刑）
*“宇宙在溶解，而我在扭曲基因链”——Devid*

##### 3. **召集极端组织以及发动“恐怖袭击”**：

Devid可以说得上是彻头彻尾的反人类极端分子。以“万载邪皇”的名义召集大量恐怖分子组合政党以及袭击普通群众（比如人群中点燃手持微型核爆裂产生器造成死伤无数）造出亵渎基因链的人类与猩猩融合的反人类的异端猩猩人并且将其改造成相当于法皇级战力的东西。将素食主义和魔怔武装恐怖分子融合

##### 4. **制造极端反人类魔怔大模型**：

此物称为“恐虐大模型”，该模型极其互联网全部污秽之地（包括但不限于慢脚、红集美、美博、知蓝、豆瓣、伊里亚特吧、1024chan、2048chan等各种恶俗角落）利用其能力使用一切办法推演到最坏方向（最初作为那异端猩猩人的外置计算单元，后被作为单独大模型使用）此污秽之物的衍生有“西海自动寻户机”、“西海AI猎奇视频生成·”、“西海AI猎奇TTS”、“西海鬼图生成器”、“数据傀儡生成器”
fun fact：这个东西也曾导致一根内存和硬盘50万、显卡500万的恐怖情况

###### Devid角色部分原型

《EarthBound》中的Giygas、Porkey

《La Ju Po Vania》中的David、ARANEA

《假面骑士Gotchad》中的格里昂

部分有参考Sonic.EXE、贝利亚奥特曼等作品或角色
部分可能参考了《生化危机》的安布雷拉，雷电法王杨永信、731部队的罪行
