# 起源设定：LunaTale_LIMBO

阿尔忒弥斯在一帧内[创造](指直接拿一个相安无事的模板去搓一个未来会失控甚至扭曲月神自身的世界)整个世界，这个世界被称为Rhea，并将整个世界中的全部魔力平均分为四部分，将其中三部分凝聚为“星之剑”——这个世界最强大的魔法武器，也是Devid降临时这个世界最后的希望。

而剩余的自由分配于世界中的魔力，称之为“自由魔力”。

此后，因为某些原因。除将星之剑赐予特定人物、降下智慧或其他特定时期外，她就再也无法过度干涉世界发展。

起初，全部的自由魔力还仅仅凝聚在大地中心的森林中，形成“森林结界”，让中心的森林区成为了一个魔力温室。在魔力温室当中的人类出于最适环境当中，人口曲线增长结构为J形。

而人们此时仍在过着最为原始的生活方式——茹毛饮血，食生肉，用兽皮或者木头纤维做衣服。

### 星之剑的位置尚未被揭露。

#### 距离[星空城](为防止Devid以及维护和平而诞生的部门？)[降临](部署)约三千八百年之前。

随着人口增加，从森林中开始出现第一组真正意义上的文明，称之为“地灵”文明。

同时，语言和文字也开始逐渐整合并形成简单的体系。由于需要表达的事物并不多，当时的语言体系还十分简单。

阿尔忒弥斯此时第一次对整个世界的情况进行干涉，但这并不是其主动选择的，因为人类已经有部分人疑似出现了极其错误和危险的信仰，他们坚信只要将身边的人甚至包括自己无休止的折磨并血祭就能获得所求之物[但代价，无人而知](彻底丧失自我变成一个融合附近所有苦痛的怪物，这种现象被称为什么暂且不表，反正只要知道对人类乃至月神都很危险就是)，她不得不开始随机寻找部分人，在其大脑中输入“拜月信仰”相关内容，并与其在生活当中所产生的记忆进行了适配处理。并且尝试引导部分人将部分感染该现象的人或生物净化但并没有成功。

又过了二百年后，在地灵群体中，两组人群们因是否拜月而产生分歧，拜月者们自发形成了一支被称为“月精灵”的群体

地灵的传统信仰是一种朴素的唯物信仰，而月精灵的信仰则是相信这个世界中存在造物主，名字是“阿尔忒弥斯”的造物主。

- 从此，地灵和月精灵之间的争斗从信仰问题开始，开始逐步激化。

但很显然，他们两方都更不认同那种扭曲且痛苦的、残害一切的所谓“信仰”

月精灵由于不堪信仰迫害，选择离开森林，集体前往西南方，寻求一线生机。但是此举打破了森林结界创造的魔力温室，导致在半年后由于中心的森林区气温骤降，地灵损失惨重。 

- 从此地灵文明四分五裂。 

在和所有留在森林中的人分离后，部分人开始北上并在一座平原定居，部分人东去在一座山谷定居，部分人南下开始在海边定居，部分人误打误撞来到西北方的雪山中，也有人到了东北方的丘陵。

迁徙的过程从三个月到两年不等，在旅途中倒下的人或被扔在路边，或被那些“扭曲信仰”残害，可惜他们现在没有任何条件埋葬。

不过有一件好事情，就是随着森林结界的消失，自由魔力开始泄露并被活化，周围开始产生一系列的魔法生物和魔法现象。此后人们也开始真正地去尝试掌握魔法。 

 出现的魔法生物包含了位于南方的海洋中的人鱼，在东方的山谷中的一群被称为“风灵”的小精灵，在西方的火山区中的被称为“火妖”的恐怖生物。中枢之地曾出现过[以太人](但早已灭绝)这些生物均具有独立智慧。不过，北方是个特殊情况。

平原上的人因为魔力流动原因而逐渐发生代际变异，开始演化出能够让自己飞行的羽翼，以及其他在足以维持人类外形不变的情况下的便于进行飞行的结构。这些人被称为“翼人”。

就这样，各地的人们自由发展四百余年，期间除信使和商人之外，各地之间彼此没有任何往来。而各地的语言也开始发生分化。

人们开始在魔法造诣上突飞猛进，但部分地区开始出现简单的机械结构，由于魔法没有速成方法，但机械使用是有的。 然而这些地灵将魔法称之为[异能](PSI)

但此时翼人的南下战争开始，为夺取中央森林。 

同时，月精灵的复仇战争也开始，由于四百多年之前被逐出森林的问题，月精灵们也开始向中央森林的人们复仇。

这让翼人和月精灵之间爆发冲突，导致双方各自损失惨重。可是在中央森林中的原住民们被几乎屠杀殆尽，少部分幸存者们也选择成为畸变扭曲信仰的一员开始疯狂屠戮月精灵和翼人双方和自身原住民。甚至波及到火妖。

因此火妖不得不前往中央森林去制止这些疯魔的“原住民”，月精灵们及时回防自己的老家才逃过一劫。争夺中央森林的战争以翼人的“胜利”作为结局。

翼人们开始开发中央森林，将其砍光了一圈并建立了一座小城市。并且种上绿化带，这也让部分翼人选择定居于此地，以发展自己的事业。

而此时，在雪山上的人们、在东北方的丘陵中的人们和在山谷中的人们还在建设自己的城市。

#### 一百多年之后，距离星空城降临约三千一百年之前。

大地上各个地区的信息联系正在逐渐变多。商队数量开始增加，贸易来往也开始增加。各地之间开始互通有无。
生活在中央之城的翼人们正在重新变为人类，只需要四代人的代差，他们就重新从翼人退化为原本的人类。对翼人的认同感也逐渐消失了，这也让中央之城的人们开始反抗翼人对于当地的统治，并宣布独立。
能够让他们有底气这么做的，只有月精灵。四代人的发展让月精灵们在技术上突飞猛进。
但由于火妖的居住环境不适合人们长期居住，因此当地并没有出现成规模的住所。风灵们则继续过着与世无争的生活。
东北方的丘陵中，第一座大规模都市出现，且开始发生科技爆发。在那个地方，科技的地位开始逐渐代替[魔法](又称异能，英文缩写PSI)。
因为前者的使用简单，只需要拨动一个拉杆就可以做成一些事情。但后者的使用较为复杂，要做成一些事情时需要集中极多的精力。

- 丘陵之城想要寻求更多的资源，于是开始去做进攻北方平原的准备。
  被丘陵之城和风灵们联合断交的翼人们感觉有什么不对劲之后，就做了个之前显得很疯狂但之后认为很明智的决定——将自己的居住区整体向空中拔高100米。
  天空城的设计来自月精灵的部分文献，但是要完成这个壮举还是需要极为强大的能力才可以。
  翼人们最终还是赶在丘陵之城、山谷和中央之城三个地区的军队组成的联军抵达之前让天空城升起来，但它注定无法支撑太久，也不需要太久——因为丘陵之城和中央之城间因资源问题发生了内斗，山谷方面军也撤军了。
  三个月后，天空城安全落地，并开始为下一次升空做准备。但只有翼人们知道这段时间需要将近半年。

#### 又过了三百年后，距离本文开始前约两千八百年之前。

- 这三百年间，大地上的各个居民点开始逐渐一体化，并且统一改用魔法称呼这种力量，虽然冲突也时有发生。
  随着电气技术的出现，简单的电子计算机技术也出现了。当时的计算次数为每秒5000次。机械技术的大幅度发展让魔法的地位开始逐步下降。
  但月精灵们没有受到这些东西的影响，这个文明是一个纯魔法文明。而且直到这个年代，月精灵的魔法技术水平也足以对标当时的科学技术，甚至更为先进。
  而就在这个时候，月精灵们开始了解到一个事实——随着文明的融合、交互和发展，一个“诅咒”的效果将变得越来越明显，并让文明进行扭曲、畸变，最后彻底变成苦痛扭曲之物。这个诅咒被月精灵称之为“苦痛畸变诅咒”。
  这个诅咒的两大特点分别在“自世界创建以来就存在，不论是否产生智慧都会遭受此影响”以及“所有存在的生物都已被诅咒或扭曲”，而它的其中一个结果就是直接导致反智、偏执以及身体的直接变异，并最终会导致文明程度的一步步扭曲，理智彻底变为负值，在极端情况下甚至会彻底畸变，连消亡和安息都是奢望。（性质感觉有点像是Giygas）
  最后文明的发展再无希望，[所有人](包括月神、陆耀、“苍蓝之月”)都融合为纯粹的扭曲和苦痛之物。最恐怖的是这是注定无解的。~~甚至会导致现实世界也会发生同样的事（我瞎想到的，希望这个别成真发生到现实世界）~~

- 不过最可怕的事情是，距离苦痛畸变诅咒产生的最低影响还剩最后五年。
  月精灵开始宣告打响“反污秽诅咒战争”，目的是要尽可能将污秽诅咒的影响削减到足够久。战斗的手段是去统合一切能够治疗心理疾病的医师，发展医疗、建造武器、[尽力保留任何一点文明相关数据](保留各大文明的发展过程以及自己文明中诞生过的文学、技术、美术等一系列物体)、对大部分人进行文化大扫盲、竭尽全力维护治安。拼尽全力拖延苦痛畸变的发展。

- 而各地也开始不约而同地进行这种行动，虽然各地的语言都在自然发展中变得不再一样。
  可惜在开始这场行动的五年后，苦痛畸变诅咒开始产生影响。影响一开始从[各种族](包括月精灵)的年轻人当中发生的，然后，随着时间推移，它开始扩散到整个大地上。
  人们逐渐患上歇斯底里的精神错乱，无差别毁灭一切能看到的东西。而且大部分还发生了[部分肢体上的异变](比如胸口部分长出眼球、多出几个胳膊、完全失去自我意识、全身都是牙、浑身眼球等，具体看《Look Outside》)
  一开始，这件事还仅限于[私密空间](高层会议讨论)并封锁。但在一年半年之内，这些事情开始逐渐被公开化。到处都可以看见扭曲的人们，到处都可以看到在苦痛中的人们，到处都是尸骸中畸变的人们。

- 从了解畸变苦痛诅咒的存在之后，四十年间，地表的文明陷入一场史无前例的恐慌。
  
  ### 距离星空城降临，剩余约两千七百五十年。
  
  照这样，又过了三个长达八百年的大灾变。这三次大灾变的特征大概总结如下：
  三次大灾变共有的特征都是在灾变后一段时间有[缓冲期](潜伏期)，但是最多只有2.5年。[缓冲期](潜伏期)一过，畸变苦痛诅咒都会按时表现出来，让人们亲手残忍的毁灭自己建立起来的一切，残害自身至亲。
  第三次大灾变的最末期，月精灵甚至可以让过去的事物暂时重现，借助一个被发现的叫做“时间残影”的效应。但是这个成果还没来得及加以利用，畸变苦痛诅咒就爆发了。
  
  ### 第四次大灾变后的第一百五十年之前。
  
  西北方的雪国城策反了一名月精灵魔法师，让他设计出了一个可以帮助雪国城统治整个世界的魔法结构，但最终要实现这个结构的统一则需要二百年。这个结构被称之为“魔网”。
  魔网可以让人们连接到网上，使其可以实时共享自己的意识。不过为了让这一切变得可控，这个叛徒又使用了一种蛋白纤维作为魔网的物理媒介，并开始对其他各个地区推行自己的魔网。

而只要拥有了魔网，治理就会变得简单很多。但有一个风险因素——这些魔网的终端都是雪国城。这还不是最危险的，最危险的是雪国使用的密码存储方式是明文存储还公开端口，但雪国并不知情。这给那些以传播苦痛畸变为目的的黑帽黑客带来了机会。

那个魔法师想尽一切办法让自己活了二百多年。但他发现自己正逐渐失去理智，甚至开始逐渐无法控制自身扭曲和苦痛并且传播这些[危险的东西](指各种猎奇、苦痛、自残、自杀等极其危险的内容)。
他曾尝试过自救亦或是救赎他人，但是都因为某些原因失败了。最后他和雪国高层都想明白了，要想救下大部分没被畸变苦痛污染能救下的人，必须烧毁魔网。他们也庆幸那时候使用的是至少能被常态大火烧毁的蛋白纤维而不是熔点高的各种金属。

- 他和那些管理魔网的感染者将魔网点燃后就隐秘的自我了断了。

### 此时是距本书剧情开始约一千一百年之前。

  这种蛋白纤维魔网在奇迹般支撑了二百多年之后，[被付之一炬](此时民众根本不知道如果不烧毁魔网会发生什么)。周围的人们从梦中就这样醒来了……各国都因为魔网造成的大范围的扭曲传播损失惨重，包括[雪国](但雪国算是损失最小的啦，有的都因此灭国了)
