# 故事线：LunarTale-Limbo

## 故事开始。

阿尔忒弥斯在一帧内[创造](指直接拿一个相安无事的模板去搓一个未来会失控甚至扭曲月神自身的世界)整个世界，这个世界被称为Rhea，并将整个世界中的全部魔力平均分为四部分，将其中三部分凝聚为“星之剑”——这个世界最强大的魔法武器，也是Devid降临时这个世界最后的希望。

而剩余的自由分配于世界中的魔力，称之为“自由魔力”。

此后，因为某些原因。除将星之剑赐予特定人物、降下智慧或其他特定时期外，她就再也无法过度干涉世界发展。

起初，全部的自由魔力还仅仅凝聚在大地中心的森林中，形成“森林结界”，让中心的森林区成为了一个魔力温室。在魔力温室当中的人类出于最适环境当中，人口曲线增长结构为J形。

而人们此时仍在过着最为原始的生活方式——茹毛饮血，食生肉，用兽皮或者木头纤维做衣服。

### 星之剑的位置尚未被揭露。

#### 距离[星空城](为防止Devid以及维护和平而诞生的部门？)[降临](部署)约三千八百年之前。

随着人口增加，从森林中开始出现第一组真正意义上的文明，称之为“地灵”文明。

同时，语言和文字也开始逐渐整合并形成简单的体系。由于需要表达的事物并不多，当时的语言体系还十分简单。

阿尔忒弥斯此时第一次对整个世界的情况进行干涉，但这并不是其主动选择的，因为人类已经有部分人疑似出现了极其错误和危险的信仰，他们坚信只要将身边的人甚至包括自己无休止的折磨并血祭就能获得所求之物[但代价，无人而知](彻底丧失自我变成一个融合附近所有苦痛的怪物，这种现象被称为什么暂且不表，反正只要知道对人类乃至月神都很危险就是)，她不得不开始随机寻找部分人，在其大脑中输入“拜月信仰”相关内容，并与其在生活当中所产生的记忆进行了适配处理。并且尝试引导部分人将部分感染该现象的人或生物净化但并没有成功。

又过了二百年后，在地灵群体中，两组人群们因是否拜月而产生分歧，拜月者们自发形成了一支被称为“月精灵”的群体

地灵的传统信仰是一种朴素的唯物信仰，而月精灵的信仰则是相信这个世界中存在造物主，名字是“阿尔忒弥斯”的造物主。

- 从此，地灵和月精灵之间的争斗从信仰问题开始，开始逐步激化。

但很显然，他们两方都更不认同那种扭曲且痛苦的、残害一切的所谓“信仰”

月精灵由于不堪信仰迫害，选择离开森林，集体前往西南方，寻求一线生机。但是此举打破了森林结界创造的魔力温室，导致在半年后由于中心的森林区气温骤降，地灵损失惨重。 

- 从此地灵文明四分五裂。 

在和所有留在森林中的人分离后，部分人开始北上并在一座平原定居，部分人东去在一座山谷定居，部分人南下开始在海边定居，部分人误打误撞来到西北方的雪山中，也有人到了东北方的丘陵。

迁徙的过程从三个月到两年不等，在旅途中倒下的人或被扔在路边，或被那些“扭曲信仰”残害，可惜他们现在没有任何条件埋葬。

不过有一件好事情，就是随着森林结界的消失，自由魔力开始泄露并被活化，周围开始产生一系列的魔法生物和魔法现象。此后人们也开始真正地去尝试掌握魔法。 

 出现的魔法生物包含了位于南方的海洋中的人鱼，在东方的山谷中的一群被称为“风灵”的小精灵，在西方的火山区中的被称为“火妖”的恐怖生物。中枢之地曾出现过[以太人](但早已灭绝)这些生物均具有独立智慧。不过，北方是个特殊情况。

平原上的人因为魔力流动原因而逐渐发生代际变异，开始演化出能够让自己飞行的羽翼，以及其他在足以维持人类外形不变的情况下的便于进行飞行的结构。这些人被称为“翼人”。

就这样，各地的人们自由发展四百余年，期间除信使和商人之外，各地之间彼此没有任何往来。而各地的语言也开始发生分化。

人们开始在魔法造诣上突飞猛进，但部分地区开始出现简单的机械结构，由于魔法没有速成方法，但机械使用是有的。 然而这些地灵将魔法称之为[异能](PSI)

但此时翼人的南下战争开始，为夺取中央森林。 

同时，月精灵的复仇战争也开始，由于四百多年之前被逐出森林的问题，月精灵们也开始向中央森林的人们复仇。

这让翼人和月精灵之间爆发冲突，导致双方各自损失惨重。可是在中央森林中的原住民们被几乎屠杀殆尽，少部分幸存者们也选择成为畸变扭曲信仰的一员开始疯狂屠戮月精灵和翼人双方和自身原住民。甚至波及到火妖。

因此火妖不得不前往中央森林去制止这些疯魔的“原住民”，月精灵们及时回防自己的老家才逃过一劫。争夺中央森林的战争以翼人的“胜利”作为结局。

翼人们开始开发中央森林，将其砍光了一圈并建立了一座小城市。并且种上绿化带，这也让部分翼人选择定居于此地，以发展自己的事业。

而此时，在雪山上的人们、在东北方的丘陵中的人们和在山谷中的人们还在建设自己的城市。

#### 一百多年之后，距离星空城降临约三千一百年之前。

大地上各个地区的信息联系正在逐渐变多。商队数量开始增加，贸易来往也开始增加。各地之间开始互通有无。
生活在中央之城的翼人们正在重新变为人类，只需要四代人的代差，他们就重新从翼人退化为原本的人类。对翼人的认同感也逐渐消失了，这也让中央之城的人们开始反抗翼人对于当地的统治，并宣布独立。
能够让他们有底气这么做的，只有月精灵。四代人的发展让月精灵们在技术上突飞猛进。
但由于火妖的居住环境不适合人们长期居住，因此当地并没有出现成规模的住所。风灵们则继续过着与世无争的生活。
东北方的丘陵中，第一座大规模都市出现，且开始发生科技爆发。在那个地方，科技的地位开始逐渐代替[魔法](又称异能，英文缩写PSI)。
因为前者的使用简单，只需要拨动一个拉杆就可以做成一些事情。但后者的使用较为复杂，要做成一些事情时需要集中极多的精力。

- 丘陵之城想要寻求更多的资源，于是开始去做进攻北方平原的准备。
  被丘陵之城和风灵们联合断交的翼人们感觉有什么不对劲之后，就做了个之前显得很疯狂但之后认为很明智的决定——将自己的居住区整体向空中拔高100米。
  天空城的设计来自月精灵的部分文献，但是要完成这个壮举还是需要极为强大的能力才可以。
  翼人们最终还是赶在丘陵之城、山谷和中央之城三个地区的军队组成的联军抵达之前让天空城升起来，但它注定无法支撑太久，也不需要太久——因为丘陵之城和中央之城间因资源问题发生了内斗，山谷方面军也撤军了。
  三个月后，天空城安全落地，并开始为下一次升空做准备。但只有翼人们知道这段时间需要将近半年。

#### 又过了三百年后，距离本文开始前约两千八百年之前。

- 这三百年间，大地上的各个居民点开始逐渐一体化，并且统一改用魔法称呼这种力量，虽然冲突也时有发生。
  随着电气技术的出现，简单的电子计算机技术也出现了。当时的计算次数为每秒5000次。机械技术的大幅度发展让魔法的地位开始逐步下降。
  但月精灵们没有受到这些东西的影响，这个文明是一个纯魔法文明。而且直到这个年代，月精灵的魔法技术水平也足以对标当时的科学技术，甚至更为先进。
  而就在这个时候，月精灵们开始了解到一个事实——随着文明的融合、交互和发展，一个“诅咒”的效果将变得越来越明显，并让文明进行扭曲、畸变，最后彻底变成苦痛扭曲之物。这个诅咒被月精灵称之为“苦痛畸变诅咒”。
  这个诅咒的两大特点分别在“自世界创建以来就存在，不论是否产生智慧都会遭受此影响”以及“所有存在的生物都已被诅咒或扭曲”，而它的其中一个结果就是直接导致反智、偏执以及身体的直接变异，并最终会导致文明程度的一步步扭曲，理智彻底变为负值，在极端情况下甚至会彻底畸变，连消亡和安息都是奢望。（性质感觉有点像是Giygas）
  最后文明的发展再无希望，[所有人](包括月神、陆耀、“苍蓝之月”)都融合为纯粹的扭曲和苦痛之物。最恐怖的是这是注定无解的。~~甚至会导致现实世界也会发生同样的事（我瞎想到的，希望这个别成真发生到现实世界）~~

- 不过最可怕的事情是，距离苦痛畸变诅咒产生的最低影响还剩最后五年。
  月精灵开始宣告打响“反污秽诅咒战争”，目的是要尽可能将污秽诅咒的影响削减到足够久。战斗的手段是去统合一切能够治疗心理疾病的医师，发展医疗、建造武器、[尽力保留任何一点文明相关数据](保留各大文明的发展过程以及自己文明中诞生过的文学、技术、美术等一系列物体)、对大部分人进行文化大扫盲、竭尽全力维护治安。拼尽全力拖延苦痛畸变的发展。

- 而各地也开始不约而同地进行这种行动，虽然各地的语言都在自然发展中变得不再一样。
  可惜在开始这场行动的五年后，苦痛畸变诅咒开始产生影响。影响一开始从[各种族](包括月精灵)的年轻人当中发生的，然后，随着时间推移，它开始扩散到整个大地上。
  人们逐渐患上歇斯底里的精神错乱，无差别毁灭一切能看到的东西。而且大部分还发生了[部分肢体上的异变](比如胸口部分长出眼球、多出几个胳膊、完全失去自我意识、全身都是牙、浑身眼球等，具体看《Look Outside》)
  一开始，这件事还仅限于[私密空间](高层会议讨论)并封锁。但在一年半年之内，这些事情开始逐渐被公开化。到处都可以看见扭曲的人们，到处都可以看到在苦痛中的人们，到处都是尸骸中畸变的人们。

- 从了解畸变苦痛诅咒的存在之后，四十年间，地表的文明陷入一场史无前例的恐慌。
  
  ### 距离星空城降临，剩余约两千七百五十年。
  
  照这样，又过了三个长达八百年的大灾变。这三次大灾变的特征大概总结如下：
  三次大灾变共有的特征都是在灾变后一段时间有[缓冲期](潜伏期)，但是最多只有2.5年。[缓冲期](潜伏期)一过，畸变苦痛诅咒都会按时表现出来，让人们亲手残忍的毁灭自己建立起来的一切，残害自身至亲。
  第三次大灾变的最末期，月精灵甚至可以让过去的事物暂时重现，借助一个被发现的叫做“时间残影”的效应。但是这个成果还没来得及加以利用，畸变苦痛诅咒就爆发了。
  
  ### 第四次大灾变后的第一百五十年之前。
  
  西北方的雪国城策反了一名月精灵魔法师，让他设计出了一个可以帮助雪国城统治整个世界的魔法结构，但最终要实现这个结构的统一则需要二百年。这个结构被称之为“魔网”。
  魔网可以让人们连接到网上，使其可以实时共享自己的意识。不过为了让这一切变得可控，这个叛徒又使用了一种蛋白纤维作为魔网的物理媒介，并开始对其他各个地区推行自己的魔网。

而只要拥有了魔网，治理就会变得简单很多。但有一个风险因素——这些魔网的终端都是雪国城。这还不是最危险的，最危险的是雪国使用的密码存储方式是明文存储还公开端口，但雪国并不知情。这给那些以传播苦痛畸变为目的的黑帽黑客带来了机会。

那个魔法师想尽一切办法让自己活了二百多年。但他发现自己正逐渐失去理智，甚至开始逐渐无法控制自身扭曲和苦痛并且传播这些[危险的东西](指各种猎奇、苦痛、自残、自杀等极其危险的内容)。
他曾尝试过自救亦或是救赎他人，但是都因为某些原因失败了。最后他和雪国高层都想明白了，要想救下大部分没被畸变苦痛污染能救下的人，必须烧毁魔网。他们也庆幸那时候使用的是至少能被常态大火烧毁的蛋白纤维而不是熔点高的各种金属。

- 他和那些管理魔网的感染者将魔网点燃后就隐秘的自我了断了。

### 此时是距本书剧情开始约一千一百年之前。

  这种蛋白纤维魔网在奇迹般支撑了二百多年之后，[被付之一炬](此时民众根本不知道如果不烧毁魔网会发生什么)。周围的人们从梦中就这样醒来了……各国都因为魔网造成的大范围的扭曲传播损失惨重，包括[雪国](但雪国算是损失最小的啦，有的都因此灭国了)

#### 极恶之人Devid的诞生

  Devid和主角陆耀一样都是[以太人一族](一种类人型生物，主角有部分蜘蛛特征？比如背部类似蜘蛛爪的东西？大体上像人类但依旧有点差别的类型)
  Devid的养父母曾向往人类的力量和知识，因此不顾劝阻就离开过并且在天城收养Devid。
  Devi的在遭受[人类](包括各种各样信仰的人和苦痛畸变信仰者)各种[迫害](校园霸陵、恐怖袭击、绑架、谋杀等在人类眼里算反人类的行为)，于是认为人类不是虐杀他人就是被虐杀。
  因此对人类失望，但他根本没有力量实现它自己的[计划](让世界被纯粹苦痛扭曲一切让所有人连解脱都是渴望),直到遇到[畸变苦痛之源](一切邪恶和苦痛之源？)，此物以为Devid被其蛊惑但被Devid[反噬](具体参考贝利亚)，因此获得了[苦痛畸变爪](跟星空剑差不多，也是纯能量武器，不过是以纯粹的苦痛畸变构成的能量。可具象化成任意形态)和“畸变苦痛之源”的力量。这种力量的代价就是会增大邪恶面或负面特质以及人性逐渐消失，善良面被抹消。
  *“我等了那么久竟然有送上门的好机会，你的力量我收下了[一阵邪恶的笑声]。”——Devid*

  他在得到这鬼东西之后就开始疯狂并残忍的屠戮那些迫害他的人，然后前往了中枢之地并将以太人残忍的屠戮殆尽。[最后仅剩下陆耀因为被其父母带出中枢之地而逃过一劫](但是他父母最后还是被Devid虐杀致死)，也因此得出星之剑的部分下落想尝试摧毁。意图断绝最后的希望。
  Devid的一意孤行最后让整个世界[所有人](包括蓝月、菲娜、陆耀、月神)不得不共同对抗这么一个纯粹邪恶的存在。
  而陆耀最后[被一个龙国人收养](这个人不知道选谁)

### 九十年后。青铜历时期，第一把星之剑的位置对一个生活在中央之城的孩子揭露了。

由于某些原因除了陆耀和菲娜以外没有人记得那个孩子的全名，以至于后世的所有人都将这个人叫做“蓝月”并认为是未知的古老传说人物。只是因为他出生的那天晚上，月光是蓝色的。

Devid得知了阿尔忒弥斯选定的“天选之子”是[蓝月](Oliver)便开始尝试对其抹杀。

蓝月先是遭遇了一场校园枪击案，这场校园枪击案死伤无数但蓝月硬是死里逃生，这使得Devid不得不亲自下场。

当蓝月得到剑的时候，他才十二岁。让他得到星之剑的过程也是阿尔忒弥斯数千年来第二次来对世界进行干涉。

但是这一次她失算了，没有想到蓝月在转化仪式之前就被[“杀害”](实际上进实模式，相当于变剑灵了，了但是目前是回不到人类身躯了)

最终蓝月惨死于Devid的毒手并被练成一把脊髓剑，但是它发现并不能因此使用星空剑的力量于是放弃了并尝试[伪装成蓝月的样子对其妹妹菲娜下杀手](什么索尼克exe，还有Devid甚至还评价蓝月为什么一个男的非要女装还骂他猎奇)

但很明显，他妹一眼辨认出了这根本就不是他哥。于是Devid不装了直接摊牌并且掏出了拿他哥炼化的脊髓剑。刚好增援部队来了，为了不暴露Devid[果断逃跑](毕竟这种力量和能力有点类似于魂幡，他才干掉那么几个人)

蓝月在一旁偷偷地把自己变成了一把还算正常的剑，不过他现在的情况也没办法化成人形。
他料到了Devid那家伙未来绝对是天大的威胁，于是在此之后他偷偷花了三年时间，从中枢之地开始第一次游学。既要学习现在的事情，又要通过时间残影魔法去学习过去的事情。

### Limbo事件之初章，从这里开始就已经逐渐要步入Limbo时期了，但依旧按青铜历来算。

而天城因为在关键时期吸纳部分外来人才从而改进了天城结构，使其不仅可以保留在天上更久，更是使降落后进行下次升空的时间缩短到了一个月以内。

本以为天城要过上安稳日子了，结果埃洛普上位总统并且宣布非纯血或者移民直接处决。并且与Devid和约瑟夫进行秘密的人体生化实验
埃洛普甚至曾发表过一个惊世骇俗的[言论](地狱即是天堂、自残即是救赎、苦痛即是喜悦)
这个时期的天城也在后来被称为“堕天世代”

而就在这时，Devid在这个过程中创造了一个完美的实验对象**The Lilith**（原名**维克托·“弧光”·奥尔瑟斯**，前天城留学生）。
因为他曾收留一个无辜难民，结果就早点后如此灭顶之灾
最后被Devid改的[人不人鬼不鬼](具体请参考hrhr虫和竖口竖眼以及苦力怕)。最后作为克隆母体被无限复制。其本体最终成了一个活着且只能感受无尽痛苦的肉块，[生不如死](直到未来陆耀吹奏安魂曲并将其安乐死。) 

最后一个也是是他们最头疼的实验体，生化改造人埃文。由约瑟夫操刀，[结果活生生造出个大爹](什么假面骑士特有反派造爹)。不过那时候只是完全无意识纯本能的状态，一直行走。看到电线就会[PTSD](创伤性应激障碍)，[直到遇到蓝月被其用魔法+曾废弃但被修好的远程治疗仪治疗并恢复意识](没错，一把魔剑操作被他修复过的远程治疗器械给生化人进形治疗)。也因此能够自由操作自身生化力量强化自身。恢复意识并且可以熟练操纵自身生化力量后第一件事就是去打已经将自身改的人不人鬼不鬼的约瑟夫。约瑟夫想像以前一样用电击制服埃文但是电弧打过去就跟给生化人埃文挠痒痒一样。然后到埃文发力的时候了。先用铁链给约瑟夫[抽陀螺](把人当陀螺抽)，然后拽着约瑟夫的腿把约瑟夫往地上连环砸。最后直接给他绑十字架然后连续出拳给约瑟夫[打成血雾](没那么大块)。最后选择成为一名抽象主播。并收留大部分生化试验的受害者。

### 而第二把星之剑的位置为菲娜揭示。

蓝月在天城发生丧尸危机后逃离了天城后，首先就赶往月精灵的地方，“下载”了月精灵拥有的全部知识后将其备份到一些不易被损毁的戒指。他的二周目旅程的设想和一周目大致相同，但这次他的目标很简单——最后了解其他地区的情况，并为自己的计划做好准备。

他这一次可能要准备让“畸变苦痛之源”被终结，但是要达成这个结果必然要牺牲一个人作为保持那家伙不可重返的封印并且被遗忘。[他从一开始就没想过他自己能活着的可能性。](这也使得他最终只变成了一个除了陆耀和菲娜这两个共行者以外都只隐隐约约记得的一个传说)但他现在的状态完全无法支撑他自行行动。

后来埃洛普发动青铜历时期第一次世界大战，最终在各国甚至天城内部的和平派人士组成的盟军对其的反抗之中彻底败北，埃洛普试图饮弹自杀但被赶来的盟军活捉，在死缓半年过后维持原判进行死刑，这使得Devid最后不得不亲自下场。

菲娜在全部技术和知识的加持下开始尝试击败Devid，因为后者的力量、思想和动机极为恐怖甚至对于所有人都是威胁。

步兵开始推进，步炮协同、步坦协同的地面作战模式正式开始。与此同时空军也开始出现，一些轰炸机和武装直升机也开始被投入战场。

但在Devid眼里这只是一群蝼蚁。甚至在此之前已经屠了中枢之地的第一集团军和第二集团军
使得六位法皇齐上阵，甚至导致马特在这场战争中牺牲。
最后由月精灵对Devid所在区域发射月光风暴削弱Devid的力量外加菲娜将自身与星之剑融合使自身形态化为[六翼独眼天使](其实她可以变回来但代价是Devid离开封印会更容易)为代价封印住了Devid。但也导致亢龙部分区域化为不祥之地或禁区。
在这之后又是一个一百年，大家至少过了100年的安稳日子
## Limbo世代开启
Devid在这一百年后破开了那层封印，但是大部分力量依旧被六翼月天使菲娜压制。最多只能到两个法皇那样的级别
于是·他把那个隐秘的集中营实验室里的那堆实验体放了出来并且创造了一种病毒，感染后保留记忆但是彻底失去人性变得极端化无脑作恶。只剩下对存在和生命本身最纯粹的恶意。但传染方式限制极大，只能靠体液传播（或者撕咬与抓伤）
也造出了[尸瓷枙](一种非常诡异的植物)、双头诡人、用Oliver的基因创造的尸变克隆体等各种各样苦痛畸变体。
同时Devid也创造出了极为恐怖的，亵渎人类基因的扭曲复合物种，那便是**查理·“奇美拉”·塞巴拉卢比亚**
那鬼东西拥有很多违背物理以及生物学的特征，不仅体现了[超越任何生物的身体强度](指肉身抗子弹和肉身抗导弹)，而且智商还出奇的高。并认为他的人类父亲和猩猩母亲只是把它生下了而已。以及提出各种[反人类观点](例如为什么不能吃人类、集中营等)其本身也集成了“恐虐大模型”左卫外置计算单元，并且能达到法皇级战力。
也因此发生了各种各样的大灾变，使得这个世界彻底变成了[Limbo](绝望的边缘)
陆耀在旅途中[受人委托](后来才知道那是月神)要求带着一把[魔剑](前面有说过这是Oliver)去各地学习知识或魔法并且找寻Devid下落。尽最大努力去阻止Devid对世界造成近一步的危害。起初听不见这把剑的声音直到遇到第一个怪物双头诡人并且挥动了魔剑防御。强大的能量波动使得陆耀的某些东西觉醒了。
在丧尸爆发时误入[某个实验室](Devid的其中一个实验室)经历了实验室逃亡，最后学会了安魂曲并对已经被改造的只剩下活着的肉块的维克托吹奏。并对其进行安乐死。
当陆耀看见查理将无辜路人杀害并且释放之前造的丧尸攻击平民时质问Devid为什么要这么做。查理回答都是Devid下达的命令罢了。
